一. 游戏世界
平原（Plain Land）- 普通的地面，移动成本为2。
沼泽（Swamps）- 移动成本为10.
墙（Walls）- 阻止单位移动。
道路（Roads） - 可以将移动成本减小到1。道路会随着使用而损坏，需要维修。
建筑墙壁（Constructed Walls） - 由玩家自行建造的墙壁。与天然墙壁不同，建筑墙壁可以被其他玩家攻击、破坏。
城墙（Ramparts） - 防御工事。己方单位可以在城墙内移动，并且在城墙被完全破坏之前，城墙内的己方单位无法被攻击。城墙会随着游戏时间推进而损坏，需要维修。
在游戏开始的时候，你可以从世界中任意选择一个空闲的房间作为自己的领土。之后会有一个安全期，在此期间别人无法攻击你，最好利用这段时间加强自己的防御，否则时间一过别人就可以蹂躏你。

二. 属地（Colony）
能量源（Energy Sources） 是游戏里的主要资源，可以由 Creep 采集。能量源的单次储量有限，不过每 300 个游戏 tick 都会恢复。
母巢（Spawn） 是 Colony 的核心部分。可以存储采集到的能量并用能量建造新的 Creep。每个房间最多可有 3 个 Spawn。

三. Creeps
Creep：普通工人，能够在几个 tick 内建造或修复结构的巨型建筑机器，大容量运输单位，快速廉价的侦察兵，装备精良的具有再生能力的战斗机等。没有做不到，只有想不到。
不过要注意的是 Creep 的生命时间只有 1500 个游戏 tick （大约 30-60 分钟，具体取决于每个游戏 tick 的时长），然后它会死掉。 因此，你不仅需要控制现有的 Creep，还需要设计 Creep 的更替方式。
标准的 Spawn 只能产生花费不超过 300 单位能量的基本 Creep。想要生产高级的 Creep 就需要建造 Spawn 扩展（Extension），每个 Spawn 扩展可使 Spawn 的能量存储容量多 50，从而允许生产更高级的 Creep 。
Spawn扩展的放置位置不重要，只需要和 Spawn 在一个房间里就行了，并且一个扩展可以被多个 Spawn 共同使用。生产 Creep 前需要 Spawn 和扩展里有足够多的能量。

每个 Creep 的能力由 Creep 的构造部件决定：
WORK – 收集能量，建造和修复结构，升级控制器的能力。
MOVE – 移动的能力。
CARRY – 运输能源的能力。
ATTACK – 短距离攻击的能力。
RANGED_ATTACK – 长距离攻击的能力。
HEAL – 治疗其他单位的能力。
CLAIM - 控制领土的能力。
TOUGH – “空”部件，唯一作用就是承受伤害。
每种能力的强弱取决于对应部件的数量。以工作效率为例，有 3 个 WORK 部件的 Creep 的工件效率是只有一个 WORK 部件的 3 倍。这同样适用于其他部件。

四. Control
全局控制等级 （Global Control Level; 缩写：GCL）
CPU 限制。在官方服务器上，每个人开局有 20 个 CPU 的限制，只能控制少量的单位。如果你是订阅（氪金）用户，每提升一个 GCL 等级可以多获得 10 个 CPU 资源，直到达到最大的 300 CPU 限制。
控制房间数量。比如说你想要控制 3 个房间就需要 3 级的 GCL。
你当前的 GCL 等级在 overview 页面 显示.

房间控制等级 （Room Control Level; 缩写：RCL）
如果想要在房间里建造设施，首先需要控制这个房间。在大多数房间里都有一个被称为 房间控制器（Room Controller）的特殊装置。你第一个房间里的房间控制器默认归你所有，其他的中立房间控制器可以通过带有 CLAIM 部件的 creep 占有以取得房间控制权。
新占领的房间控制器可以让你在该房间建造一个 Spawn。如果需要建造额外的 Spawn 或者其他扩展就需要通过 Creep.upgradeController给控制器输入能量来提升房间控制器等级 （Room Controller Level，RCL）。

RCL 等级对应可建造建筑
RCL	升级所需能量	建筑
0	—	Roads, 5 Containers
1	200	Roads, 5 Containers, 1 Spawn
2	45,000	Roads, 5 Containers, 1 Spawn, 5 Extensions (50 容量), Ramparts (300K 最大生命值), Walls
3	135,000	Roads, 5 Containers, 1 Spawn, 10 Extensions (50 容量), Ramparts (1M 最大生命值), Walls, 1 Tower
4	405,000	Roads, 5 Containers, 1 Spawn, 20 Extensions (50 容量), Ramparts (3M 最大生命值), Walls, 1 Tower, Storage
5	1,215,000	Roads, 5 Containers, 1 Spawn, 30 Extensions (50 容量), Ramparts (10M 最大生命值), Walls, 2 Towers, Storage, 2 Links
6	3,645,000	Roads, 5 Containers, 1 Spawn, 40 Extensions (50 容量), Ramparts (30M 最大生命值), Walls, 2 Towers, Storage, 3 Links, Extractor, 3 Labs, Terminal
7	10,935,000	Roads, 5 Containers, 2 Spawns, 50 Extensions (100 容量), Ramparts (100M 最大生命值), Walls, 3 Towers, Storage, 4 Links, Extractor, 6 Labs, Terminal
8	—	Roads, 5 Containers, 3 Spawns, 60 Extensions (200 容量), Ramparts (300M 最大生命值), Walls, 6 Towers, Storage, 6 Links, Extractor, 10 Labs, Terminal, Observer, Power Spawn

攻击控制器
控制器无法被攻击或毁坏。然而，控制器在没有受到 upgradeController 的作用下会缓慢降级，比如说 RCL1 的时候 20,000 个游戏 tick 会降一级，具体的降级规则看 StructureController。当 RCL 等级降为 0 时，该房间控制器即变为中立，其他玩家就可以占领了。
当然你可以通过 attackController 影响别人的 RC 降级计时器。

提升GCL
升级 GCL 需要向控制器中注入能量，GCL 与控制器的级别是同步增长的，即便控制器已经满级，往控制器中注入能量依旧会使 GCL 上涨。
一旦 GCL 级别提升就不会再降下来，即使游戏输到一个房间都不剩了。重新开始游戏时 GCL 仍然还是那么多，可以让你领先在起跑线上。
如果一个房间所需的 GCL 比你的高，你仍然可以保留（reserve）它的控制器。此外，保留中立房间的控制器能够将能源恢复到最大容量。

五. 防御
安全模式
当你新开一局游戏的时候，房间的安全模式会被打开。这意味其他的 creeps 不能在你的房间里对你的 creeps 造成任何影响（但是你可以干爆他们，RUA！）。详细的介绍看 StructureController
安全模式持续 20,000 个游戏 tick（大约20小时，实际取决于每个游戏 tick 的具体时长）。如果 room controller 存有额外的激活次数也可以通过 StructureController.activateSafeMode 手动激活:
Game.rooms.W1N1.controller.activateSafeMode()
每一次升级时 controller 都会获得一次激活激活。除此之外还可以借助 ghodium 资源通过 Creep.generateSafeMode 增加激活次数.
安全模式是 GG 前的最后一道防线，但是每个玩家在一个镜像世界同时最多只能有一个房间处于安全模式，因此不能依赖安全模式用来防御，而应该使用墙、城墙、塔、creep 来构建房间的防御体系。

被动防御：墙（Walls）
最简单的防守方法就是在出生保护期内在合适的位置构建一些墙壁。和环境中天然的墙不同的是，建造的墙离房间边缘必须有 2 格以上的距离，并且可以被敌人摧毁。因此只是建造墙还不够，还需要强化墙壁以拖延对手的进攻时间。
墙的初始耐久只有 1 点。如果想要拖延敌人几小时（甚至几天）需要借助工人 Creep 使用修复动作强化它。墙的耐久最多可以修复到 300,000,000 点。如果你花了足够多的资源，这样的一个墙可以抵御很多天的攻击。 一个墙的占地空间只有单个方格，你可以建造多排墙。

被动防御：城墙（Ramparts）
这也是城墙的意义所在。城墙对敌人来说和墙一样，但是自己的单位却可以自由穿过。城墙还可以保护 creep，在城墙被摧毁前，其中的单位是无法被攻击的，而且还可以攻击敌人。
和普通的墙一样，城墙的初始耐久也是 1 点，最大的耐久值由控制器等级决定。在之前的文章控制中介绍过。
城墙和普通墙不一样的地方在于：每过若干个游戏 tick 耐久值就会掉一点，所以需要分配工人来让你所有的城墙都保持坚挺，并且没有磨损。

主动防御：塔（Towers）
在控制器等级 3 级以后就可以建造塔（Tower）来进行主动防御。和墙与城墙不同，塔的防御是主动的。通过消耗能量，塔可以攻击(attack)敌人、治疗(heal)友军以及修复(repair)建筑。
塔的攻击距离覆盖整个房间，但是效果会随着与目标的距离而衰减。因此，应该始终将塔布置在接近它们潜在目标的位置。
塔的任何动作将消耗 10 单位能量，所以你需要指派 Creep 监控塔的能量补给情况，并提供它们所需的补充。
function defendRoom(roomName) {
    var hostiles = Game.rooms[roomName].find(FIND_HOSTILE_CREEPS);
    if(hostiles.length > 0) {
        var username = hostiles[0].owner.username;
        Game.notify(`User ${username} spotted in room ${roomName}`);
        var towers = Game.rooms[roomName].find(
            FIND_MY_STRUCTURES, {filter: {structureType: STRUCTURE_TOWER}});
        towers.forEach(tower => tower.attack(hostiles[0]));
    }
}

主动防御：Creeps
虽然塔可以用来主动防御，但是并不是万能的。当对面安排了一队分工合理的 Creeps 来入侵时，是能够抵御多个塔楼的近距离攻击的。相对应的，我们也可以组织 Creeps 防御者来进行防守反击。
因为城墙可以保证在其面积上的单位免受任何形式的攻击，因此我们可以开发防御体系，让任何一个受攻击的方格都与一个被城墙保护着的 Creep 防御者相邻。不过要注意在和平时期持续建造它们，是挺耗资源的。所以最好是在被围困时快速构建他们。
为响应的 creep 编写 AI 逻辑非常复杂，但这是唯一能保护你的房间不受入侵的方法。
你可以在房间里生成 NPC 入侵者 来测试你的防御体系。
所以，设计具有适当行为逻辑的优秀的防御体系将使你的房间成为很难入侵的目标。但是永远不要在你的房间里匆匆忙忙的满足自己的成就。众所周知，进攻就是最好的防御。