一. 游戏世界
平原（Plain Land）- 普通的地面，移动成本为2。
沼泽（Swamps）- 移动成本为10.
墙（Walls）- 阻止单位移动。
道路（Roads） - 可以将移动成本减小到1。道路会随着使用而损坏，需要维修。
建筑墙壁（Constructed Walls） - 由玩家自行建造的墙壁。与天然墙壁不同，建筑墙壁可以被其他玩家攻击、破坏。
城墙（Ramparts） - 防御工事。己方单位可以在城墙内移动，并且在城墙被完全破坏之前，城墙内的己方单位无法被攻击。城墙会随着游戏时间推进而损坏，需要维修。
在游戏开始的时候，你可以从世界中任意选择一个空闲的房间作为自己的领土。之后会有一个安全期，在此期间别人无法攻击你，最好利用这段时间加强自己的防御，否则时间一过别人就可以蹂躏你。

二. 属地（Colony）
能量源（Energy Sources） 是游戏里的主要资源，可以由 Creep 采集。能量源的单次储量有限，不过每 300 个游戏 tick 都会恢复。
母巢（Spawn） 是 Colony 的核心部分。可以存储采集到的能量并用能量建造新的 Creep。每个房间最多可有 3 个 Spawn。

三. Creeps
Creep：普通工人，能够在几个 tick 内建造或修复结构的巨型建筑机器，大容量运输单位，快速廉价的侦察兵，装备精良的具有再生能力的战斗机等。没有做不到，只有想不到。
不过要注意的是 Creep 的生命时间只有 1500 个游戏 tick （大约 30-60 分钟，具体取决于每个游戏 tick 的时长），然后它会死掉。 因此，你不仅需要控制现有的 Creep，还需要设计 Creep 的更替方式。
标准的 Spawn 只能产生花费不超过 300 单位能量的基本 Creep。想要生产高级的 Creep 就需要建造 Spawn 扩展（Extension），每个 Spawn 扩展可使 Spawn 的能量存储容量多 50，从而允许生产更高级的 Creep 。
Spawn扩展的放置位置不重要，只需要和 Spawn 在一个房间里就行了，并且一个扩展可以被多个 Spawn 共同使用。生产 Creep 前需要 Spawn 和扩展里有足够多的能量。

每个 Creep 的能力由 Creep 的构造部件决定：
WORK – 收集能量，建造和修复结构，升级控制器的能力。
MOVE – 移动的能力。
CARRY – 运输能源的能力。
ATTACK – 短距离攻击的能力。
RANGED_ATTACK – 长距离攻击的能力。
HEAL – 治疗其他单位的能力。
CLAIM - 控制领土的能力。
TOUGH – “空”部件，唯一作用就是承受伤害。
每种能力的强弱取决于对应部件的数量。以工作效率为例，有 3 个 WORK 部件的 Creep 的工件效率是只有一个 WORK 部件的 3 倍。这同样适用于其他部件。

四. Control
全局控制等级 （Global Control Level; 缩写：GCL）
CPU 限制。在官方服务器上，每个人开局有 20 个 CPU 的限制，只能控制少量的单位。如果你是订阅（氪金）用户，每提升一个 GCL 等级可以多获得 10 个 CPU 资源，直到达到最大的 300 CPU 限制。
控制房间数量。比如说你想要控制 3 个房间就需要 3 级的 GCL。
你当前的 GCL 等级在 overview 页面 显示.

房间控制等级 （Room Control Level; 缩写：RCL）
如果想要在房间里建造设施，首先需要控制这个房间。在大多数房间里都有一个被称为 房间控制器（Room Controller）的特殊装置。你第一个房间里的房间控制器默认归你所有，其他的中立房间控制器可以通过带有 CLAIM 部件的 creep 占有以取得房间控制权。
新占领的房间控制器可以让你在该房间建造一个 Spawn。如果需要建造额外的 Spawn 或者其他扩展就需要通过 Creep.upgradeController给控制器输入能量来提升房间控制器等级 （Room Controller Level，RCL）。

RCL 等级对应可建造建筑
RCL	升级所需能量	建筑
0	—	Roads, 5 Containers
1	200	Roads, 5 Containers, 1 Spawn
2	45,000	Roads, 5 Containers, 1 Spawn, 5 Extensions (50 容量), Ramparts (300K 最大生命值), Walls
3	135,000	Roads, 5 Containers, 1 Spawn, 10 Extensions (50 容量), Ramparts (1M 最大生命值), Walls, 1 Tower
4	405,000	Roads, 5 Containers, 1 Spawn, 20 Extensions (50 容量), Ramparts (3M 最大生命值), Walls, 1 Tower, Storage
5	1,215,000	Roads, 5 Containers, 1 Spawn, 30 Extensions (50 容量), Ramparts (10M 最大生命值), Walls, 2 Towers, Storage, 2 Links
6	3,645,000	Roads, 5 Containers, 1 Spawn, 40 Extensions (50 容量), Ramparts (30M 最大生命值), Walls, 2 Towers, Storage, 3 Links, Extractor, 3 Labs, Terminal
7	10,935,000	Roads, 5 Containers, 2 Spawns, 50 Extensions (100 容量), Ramparts (100M 最大生命值), Walls, 3 Towers, Storage, 4 Links, Extractor, 6 Labs, Terminal
8	—	Roads, 5 Containers, 3 Spawns, 60 Extensions (200 容量), Ramparts (300M 最大生命值), Walls, 6 Towers, Storage, 6 Links, Extractor, 10 Labs, Terminal, Observer, Power Spawn

攻击控制器
控制器无法被攻击或毁坏。然而，控制器在没有受到 upgradeController 的作用下会缓慢降级，比如说 RCL1 的时候 20,000 个游戏 tick 会降一级，具体的降级规则看 StructureController。当 RCL 等级降为 0 时，该房间控制器即变为中立，其他玩家就可以占领了。
当然你可以通过 attackController 影响别人的 RC 降级计时器。

提升GCL
升级 GCL 需要向控制器中注入能量，GCL 与控制器的级别是同步增长的，即便控制器已经满级，往控制器中注入能量依旧会使 GCL 上涨。
一旦 GCL 级别提升就不会再降下来，即使游戏输到一个房间都不剩了。重新开始游戏时 GCL 仍然还是那么多，可以让你领先在起跑线上。
如果一个房间所需的 GCL 比你的高，你仍然可以保留（reserve）它的控制器。此外，保留中立房间的控制器能够将能源恢复到最大容量。

五. 防御
安全模式
当你新开一局游戏的时候，房间的安全模式会被打开。这意味其他的 creeps 不能在你的房间里对你的 creeps 造成任何影响（但是你可以干爆他们，RUA！）。详细的介绍看 StructureController
安全模式持续 20,000 个游戏 tick（大约20小时，实际取决于每个游戏 tick 的具体时长）。如果 room controller 存有额外的激活次数也可以通过 StructureController.activateSafeMode 手动激活:
Game.rooms.W1N1.controller.activateSafeMode()
每一次升级时 controller 都会获得一次激活激活。除此之外还可以借助 ghodium 资源通过 Creep.generateSafeMode 增加激活次数.
安全模式是 GG 前的最后一道防线，但是每个玩家在一个镜像世界同时最多只能有一个房间处于安全模式，因此不能依赖安全模式用来防御，而应该使用墙、城墙、塔、creep 来构建房间的防御体系。

被动防御：墙（Walls）
最简单的防守方法就是在出生保护期内在合适的位置构建一些墙壁。和环境中天然的墙不同的是，建造的墙离房间边缘必须有 2 格以上的距离，并且可以被敌人摧毁。因此只是建造墙还不够，还需要强化墙壁以拖延对手的进攻时间。
墙的初始耐久只有 1 点。如果想要拖延敌人几小时（甚至几天）需要借助工人 Creep 使用修复动作强化它。墙的耐久最多可以修复到 300,000,000 点。如果你花了足够多的资源，这样的一个墙可以抵御很多天的攻击。 一个墙的占地空间只有单个方格，你可以建造多排墙。

被动防御：城墙（Ramparts）
这也是城墙的意义所在。城墙对敌人来说和墙一样，但是自己的单位却可以自由穿过。城墙还可以保护 creep，在城墙被摧毁前，其中的单位是无法被攻击的，而且还可以攻击敌人。
和普通的墙一样，城墙的初始耐久也是 1 点，最大的耐久值由控制器等级决定。在之前的文章控制中介绍过。
城墙和普通墙不一样的地方在于：每过若干个游戏 tick 耐久值就会掉一点，所以需要分配工人来让你所有的城墙都保持坚挺，并且没有磨损。

主动防御：塔（Towers）
在控制器等级 3 级以后就可以建造塔（Tower）来进行主动防御。和墙与城墙不同，塔的防御是主动的。通过消耗能量，塔可以攻击(attack)敌人、治疗(heal)友军以及修复(repair)建筑。
塔的攻击距离覆盖整个房间，但是效果会随着与目标的距离而衰减。因此，应该始终将塔布置在接近它们潜在目标的位置。
塔的任何动作将消耗 10 单位能量，所以你需要指派 Creep 监控塔的能量补给情况，并提供它们所需的补充。
function defendRoom(roomName) {
    var hostiles = Game.rooms[roomName].find(FIND_HOSTILE_CREEPS);
    if(hostiles.length > 0) {
        var username = hostiles[0].owner.username;
        Game.notify(`User ${username} spotted in room ${roomName}`);
        var towers = Game.rooms[roomName].find(
            FIND_MY_STRUCTURES, {filter: {structureType: STRUCTURE_TOWER}});
        towers.forEach(tower => tower.attack(hostiles[0]));
    }
}

主动防御：Creeps
虽然塔可以用来主动防御，但是并不是万能的。当对面安排了一队分工合理的 Creeps 来入侵时，是能够抵御多个塔楼的近距离攻击的。相对应的，我们也可以组织 Creeps 防御者来进行防守反击。
因为城墙可以保证在其面积上的单位免受任何形式的攻击，因此我们可以开发防御体系，让任何一个受攻击的方格都与一个被城墙保护着的 Creep 防御者相邻。不过要注意在和平时期持续建造它们，是挺耗资源的。所以最好是在被围困时快速构建他们。
为响应的 creep 编写 AI 逻辑非常复杂，但这是唯一能保护你的房间不受入侵的方法。
你可以在房间里生成 NPC 入侵者 来测试你的防御体系。
所以，设计具有适当行为逻辑的优秀的防御体系将使你的房间成为很难入侵的目标。但是永远不要在你的房间里匆匆忙忙的满足自己的成就。众所周知，进攻就是最好的防御。

六. 出生
初生
玩家可以在任意有中立控制器的房间开始游戏，然而我们建议玩家选择有两个能量源的保护区初生。当玩家观察地形并对此房间满意后，便可在此房间点击合适位置里放下 Spawn ：
紧接着此房间会进入20,000 ticks的安全模式 （大约 15 小时，但具体取决于单 tick 的实际耗时）充分利用这段时间来探索房间、规划基建、布置防御、占领资源。
当玩家放下的第一个 Spawn 自动包含 300 能量。 Spawn 每 tick 会自动产出 1 能量，所以玩家不会陷入 Spawn 能量耗尽且无 creep 可用的尴尬局面。
当 Spawn 和其扩展的总储能量达到 300 时， Spawn 会停止产能。

重生
如果玩家对当下的房间布局不满意，或是受到过多其他玩家的威胁，玩家可以选择重生。重生有着 180 秒的冷却时间。一般而言，如果玩家的房间已被敌对势力侵占且没有足够资源背水一战，重生后东山再起也不失大雅。
回顾控制，玩家的全局控制等级（GCL）是只升不降的。所以重生并不会减少玩家所能控制的房间数，比如玩家重生前可控制三个房间，重生后仍可控制三个房间。
在 GCL 许可的条件下多占领房间能有效地推动属地建设。即便重生后一无所有，高 GCL 能让玩家迅速占领多个房间并着手重建。

七. 开始区域
新手区
为了保护新玩家的发展起步，我们定期会在地图上划出临时区域。在地图上这些新手区会被标绿且当鼠标指针移动到区域内时，会弹出写有 “Novice Area” （新手区）字样的标签
以下为新手区的额外规则：
此区域由一条不间断的、不可摧毁的外墙环绕。没有玩家可以逾越此墙。重生是唯一进入新手区方法。
只有 GCL 小于等于 3 的玩家才可在此区域出生。
玩家最多只能 claim （占领） 3 房间，但房间 reservation（预定） 数不受限。
启用 safe mode （安全模式） 没有冷却时间。
无法使用 Nukers （核弹发射井）。
当新手区倒计时结束，环绕新手区的墙将消失，房间不再被标绿，且额外规则解除。此刻，新手区回归为世界的一部分。区内玩家可选择向其他区域扩张，同时也得面对区外世界玩家的威胁。
大多数新手保护区由一个 sector （9x9 房间）构成。除了环绕整个 sector 的外墙，还有“十”字型的内墙将这个 sector 隔成 4 个小区。内墙会比外墙先消失，意味着一开始玩家只能在其小区内活动，几天后内墙消失才可以进入其他的小区。

重生区
类似新手区，地图上存在重生区（ Respawn Areas ），在地图上被标蓝，与新手区不同的是，这些重生区只禁止使用Nukers （核弹发射井）。任何 GCL 的玩家均可在此区域重生并占领其所 GCL 所允许的房间。

开始区域的规划
我们将会持续观察新手及重生区的玩家数并按需添加开始区域。开始区域一般会选址在较为空旷的 sector ，并不排除已有玩家的 sector 。
如果玩家所在 sector 被规划成了开始区域，玩家可reserve （保留）其不想被包括进开始区域的房间。
所有将被规划为开始区域的中立房间会被标注以下消息：
玩家可用游戏常数 SYSTEM_USERNAME, SIGN_NOVICE_AREA, 和 SIGN_RESPAWN_AREA 来在其代码中以检测房间是否被规划为开始区域。 译者注：若游戏将玩家所在的 sector 被规划为未来的开始区域，则其将会避开玩家的房间及使其通向外界的房间。

八. 资源
游戏中有 4 种资源：能源(energy)，矿物(minerals)，超能(power)和商品(commodities)。资源可以被采集，加工，在市场上交易，由 creeps 携带并存储在建筑物中。所有资源类型都有不同的用途，您只有在获得最基本的资源（能源）的情况下才能开始游戏。

能量
从哪里获取: 绝大多数房间中都有的 Source 结构.
怎么样获取: 派遣一个拥有 WORK 身体部件的 creep 来 采集(harvest) 它。
用来干什么: 孵化 creeps，建造建筑。

能量是 Screeps 世界中的主要建筑材料。你的基地运转依赖于能量。所以采集更多的能量对于每个领地都至关重要。你不仅可以从占领的房间里采集能量，同样可以从其他房间里采集能量来提高收入。

矿物
从哪里获取: 绝大多数房间中都有的 Mineral 结构。
怎么样获取: 建造一个 StructureExtractor, 然后派遣一个拥有 WORK 身体部件的 creep 来 采集(harvest) 它。
用来干什么: 强化 creep 的能力, 或者生产贸易商品。
如果能量保证了 creep 的小米步枪，矿物则能为其提供坚船利炮。通过开采及使用矿物，玩家可加速其经济建设及提高其 creep 的工作效率。
矿物利用可分为三个步骤：
开采基本元素
合成矿物
强化 Creep

基本元素开采
下图为游戏中所有的七种基本元素
单个房间只会有一个元素矿产，所以若想获得多种矿产，玩家则得控制多个房间或与其他玩家建立贸易关系。
右图即为矿的示意图（灰色圆形），其上的字母代表了其种类。矿上需要建造Extractor（矿机）（绿色虚线圆环，解锁于房间控制等级 6 级）方可进行开采。矿机建造后，玩家的 Creep 便可像采集能量源般的对矿用 harvest（采集）并采取相应的元素。

矿物合成
基本元素本身无法被使用，得按照指定的合成路线被Lab（实验室）转化为化合物才能得以利用。

完成一个反应需要三个 lab ：两个提供底物，一个进行反应及收集产物，lab 的间距不得超过两格。同一 lab 不可混合放置多种化合物，但却能同时为多个反应提供底物。
var labs = room.find(FIND_MY_STRUCTURES, 
    {filter: {structureType: STRUCTURE_LAB}});

labs[0].runReaction(labs[1], labs[2]);

// 下一 tick ...

console.log(labs[0].mineralType) // -> OH
console.log(labs[1].mineralType) // -> O
console.log(labs[2].mineralType) // -> H

Creep 强化
lab 除了能跑反应，还可用其存着的化合物来强化 Creep 的部件。
玩家可用 StructureLab.boostCreep 来强化 Creep 的部件，各化合物的强化效果见下表。一个被强化过的部件能顶多个未被强化的部件。要想完全强化一个 creep ，玩家得逐一强化该 creep 的部件。
强化一个部件需要 30 单位的化合物及 20 单位的能量，且一个部件只能被一种化合物强化。

 矿物化合物 (点击展开)
译者注：元素、化合物名称的各单词取首及为其符号简写，中文译名见下表。

 矿物中译名 (点击展开)
商品
从哪里获取: 高速公路房间中的 Deposit 结构.
怎么样获取: 派遣一个包含 WORK 身体部件的 creep 来 采集 它。
用来干什么: 生产交易商品来赚取积分 (credits)。
商品是 NPC 市场交易者最感兴趣的资源。这些资源除了被出售和赚取 credits 外没有其他任何作用。 生产高级商品是游戏中最赚钱的业务。

采集
您可以从“高速公路”房间中的沉积物中提取原始资源，“高速公路”是指地图上不同区域之间的房间。有4种原始资源：金属(Metal)，硅(Silicon)，生物质(Biomass)，迷雾(Mist)。 它们在世界地图上并不是均匀分布的：每个地图象限（西北，东北，西南，东南）一种资源类型。
与矿物不同，这些沉积物(deposits)在采集(harvest)时会耗尽：采集的数量越多，其冷却时间也就越长。当您停止采集一段时间后，沉积物将会消失并重新出现在附近的其他地方。此外，如果某区块的沉积物都被消耗到一定水平之下，则会出现新的沉积物。

基础商品
出售原始资源可能不是很赚钱。这就是为什么最好建造一个 工厂(Factory) (在 RCL 7 时解锁)，以便 生产(produce) 更复杂的商品的原因。
刚刚建立的工厂是没有等级的，这意味着它只能从各种现有资源中生产几种基本商品（下表中的“每一级”商品）。它们还可以用于以“压缩”任何资源。

 压缩商品 (点击展开)
您也可以在需要时解压它们来恢复原始资源。

 解压商品 (点击展开)
当您获得区域性沉积资源后，您就可以开始使用他们来生产其他基本商品。

 基本区域性商品 (点击展开)
上述的所有商品都可以从任何等级的工厂中生产。

高级商品
只有 操作员(Operators) 和它的 OPERATE_FACTORY 能力才能使工厂全功率运作。 当一个操作员对一个没有等级的工厂使用了他的能力后，工厂的等级就会被锁定到和能力相同的等级，并且超能效果会停留在工厂上。 该能力会使得工厂可以生产对应等级的商品。 即工厂只能生产该等级的商品或者”全等级通用“商品。 一旦进行了设置，该工厂的等级将无法被修改。 当效果持续时间结束后，工厂将不再工作，但是其等级依旧会保留（依旧可以生产”全等级通用“商品）。 此时您就需要使用操作员使用相同等级的能力来重新激活它。 注意，工厂的等级无法被其他等级的超能修改，只有重新建造才能改变工厂的等级。
每一个高等级的商品都需要其对应产业链上的低等级产品才能进行生产。游戏里一共有四条产业链，每种类型的新资源对应其中的一条： 机械(Mechanical) (消耗金属), 电子(Electronical) (消耗硅), 生物(Biological) (消耗生物质), 奥秘(Mystical) (消耗迷雾), 以及常规商品。 这些货物是市场上最值钱。

 常规高等商品 (点击展开)
 机械 (Mechanical) 产业链 (点击展开)
 生物 (Biological) 产业链 (点击展开)
 电子 (Electronical) 产业链 (点击展开)
 奥秘 (Mystical) 产业链 (点击展开)
超能
从哪里获取: "高速公路"房间中的 StructurePowerBank 建筑.
怎么样获取: 摧毁该结构并搜刮掉落的资源
用来干什么: 创造超能 creep。

九. 交易系统
玩家可通过 终端（terminal）传送各种资源到指定房间，且无论距离远近，通过终端传送的资源无收发延迟。
游戏内的虚拟货币为 积分（Credits） ，简称Cr。Cr与玩家账号直接关联，且可用于游戏内交易。
要取得第一笔积分，你需要与市场上现有的买单成交。

交易系统及市场订单
Screeps 的交易系统本质是由终端（Terminal）收发的市场中间人交易。通过创建订单，您可以指定交易的目标终端，、源类型、要出售/购买的资源数量以及资源的单价。每个发布的订单对游戏世界中的所有玩家均可见，你可以通过 Market 页面或者 API 方法 Game.market.getAllOrders 来访问这些订单。创建任何类型的订单都需要缴纳订单总价的 5% credit 的手续费。
为了执行交易，另一方同样需要有一个终端来接受资源（拍下一个卖出订单）或发送资源（拍下一个购买订单）。想要完成交易，你可以使用市场页面或者 Game.market.deal 方法并指定想要交易的来自其他玩家的订单、你的终端以及想要交易的资源数量。然后，双方的终端自动进行交易，从买方的帐户中取出相应的 credit，然后将这笔款项转移给卖方。
由于能量开支为终端传送消耗，因此无论订单为买入类或卖出类，能量开支均从接单方终端扣除。
如果一个卖单没有足够的资源，或者买单没有足够的Cr。这个订单会转为未激活状态。
例子
一下举例以更好的说明：
假设玩家“爱丽丝”从 W1N1 出了张以单价为 10 ，总量为 1000 UH2O 的买入单。因上文已阐述手续费为商品总价的 5%， “爱丽丝”需要缴纳 500 Cr（10 1000 5%）手续费给市场。
“鲍勃”在市场上发现了“爱丽丝”的单，并决定从其相隔 3 个房间的 W4N2 终端卖 200 UH2O 给“爱丽丝”， 则“鲍勃”需支付 60 能量^计算公式。“鲍勃”交易成功后，200 UH2O 便会从“鲍勃”的终端传入“爱丽丝”的终端， “鲍勃”同时从“爱丽丝”处获得 2,000 Cr，且“鲍勃”终端会被扣除 60 能量的运输费。
现在，“鲍勃”又发现了“查理”的单价为 0.5 的卖出单。“鲍勃”觉得用手上的 2,000 Cr从“查理”买入 4,000 能量。 然而，“查理”的房间跟“鲍勃”的隔了 4 个房间，因此运输费为 1,600 能量。尽管是能量是由“查理”卖给“鲍勃”，但由于“鲍勃”为接单方，运输费还是由“鲍勃”出。 于是，“鲍勃”在交易前至少需要有 1,600 能量存于终端。交易成功后，“查理”得到了 2,000 Cr，发出了 4,000 能量给“鲍勃”。
小结上述交易：

爱丽丝（下了个买入单，总量 1000 UH2O）：+200 UH2O）：, -2000-500 Cr
鲍勃（接了两单）：-200 UH2O，+4000-60-1600 能量, +2000-2000 Cr.
查理（下了个卖出单，卖能量）：-4000 能量，+2000 Cr
NPC 终端（NPC Terminals）
Sector 间的“十字路口”（比如，房间 W0N0，W10N0，W10N10，等），都有 NPC 终端。 玩家可像与其他玩家交易一样，通过 Game.market 与 NPC 交易。 尽管 NPC 开出的价格并不是很有竞争力，但不偿为快速买卖资源的方法。

订阅代币（Subscription Tokens）
玩家可从市场上购买订阅代币。当玩家激活订阅代币后，会获得为期 60 天的订阅。订阅代币虽不是游戏世界中的物品，但却可免终端放入市场中交易。
玩家可以像购买 CPU 订阅那样来购买订阅代币。购买后，订阅代币会直接被放入账号，并可像虚拟物品一样买卖。
因此，如果一个玩家的代码够优秀的话，他/她将不用花一分钱就可以解锁完全的 CPU！同时，订阅代币也可通过 Steam 社区市场 进行交易，也就是说，您可以通过出售订阅代币来在 Steam 钱包里换取真正的钞票。

十. NPC 入侵者
每个被开采的房间都有一个内置的计数器，终值大约为100,000单位的能量（再加上一些随机因素）。当计数器达到终值，在房间的任意一个出入口会生产一个系统控制的 creep，其目标是猎杀你的 creep。它大部分时间不会理睬你的建筑物，一旦某个建筑物挡了它的道，它就会试图摧毁该建筑物。这些 creep 可以使用攻击(attack), 远程攻击(rangedAttack), 和 拆毁(dismantle)，但是不会跨房间游走。
这些 creep 最重要的特点是只会出现在通向中立房间的出口，如果出口通向的房间被你（或者其他人）控制，或者是一个被预定的房间，creep 入侵者将不会出现在该的出口。如果该房间的所有的出口都是这种类型，那么就不会产生任何入侵者
目前，NPC 入侵者的攻击不会产生任何邮件提醒，因为即便在一个普通的开采房间中，一天内也会有若干次入侵。
袭击
有 10% 几率你会遇到不止一个入侵者，你将遇到 2 至 5 个结伴的入侵者。每个入侵者都会有各自的角色：近战，远程或者治疗者。远程攻击者和近战攻击者的行为完全不同：他们会试图和你的creep保持距离。治疗者的作用是治疗其他入侵成员。同样的某些 creep 会受到 , , ,  或  的强化。

creep入侵者类型
有两种 creep 入侵者类型：

轻型 creep，出现在中立、被预定和房间控制等级3以内的房间里。
重型 creep，出现在房间控制等级4级及以上的房间里。

测试
你可使用在右侧面板上的 “Invasion”（入侵）控制器手动生成NPC入侵者，用来测试你的防御系统。

要塞 (Stronghold)
如果入侵者开始袭击您的房间，请检查您的区域地图 — 他们的基地就在区块内的某个房间内。该 NPC 要塞可以被攻击和摧毁，一旦被摧毁，区块内的所有房间将不再刷新入侵者，直到下一个要塞出现为止。

每个 NPC 要塞的建筑上都有 EFFECT_COLLAPSE_TIMER 效果。当前一个要塞崩溃后，下一个会立刻出现在区块的某个房间内。 如果您摧毁了要塞，它的废墟 (ruins) 将会保留同样的效果计时器，从而让您在这段时间内免受 NPC 的进攻。

要塞的类型有很多种，每种类型都有不同的建筑布局和防御 AI。您可以通过检查 StructureInvaderCore 上的 level 属性来估计该要塞的进攻难度。

我们还有另一个理由来征服一个 NPC 要塞 — 他的仓库中存放着很多宝贵的资源。 每一个要塞都有数个 container。并且在你摧毁核心建筑 (StructureInvaderCore) 之后，它的废墟也会包含大量的资源。 以下是一个 5 级要塞战利品的例子：

一个正常的 NPC 要塞不仅会在区块中生成入侵者，并且每隔几千 ticks 还会在临近的中立（甚至是预定）房间内生成较小的要塞核心。 这种核心不会包含任何建筑或者 creep。但是他会预定 (reserve) 房间的控制器，在摧毁它之前，您将无法从该房间采集能量。

十一. 超能
超能是是一种游戏后期的机制，在你的领地发展中开启一段全新的旅程：通过提高效率替代扩大领地规模。它的基本内容如下：
你开采一种叫做“超能”的特殊资源。
这项资源可以在8级以上的房间处理，并增加你的全局超能等级（Global Power Level GPL）
全局超能等级 GPL 允许你创造超能 creep（Power Creeps PC），一种特殊的英雄单位，可以升级和获得技能。

超能宝库（Power Bank）
超能可以从叫作 超能宝库（Power Bank）的建筑物中收集，它时常出现在划分活动区域的中立空房间里。每个超能宝库包含随机数量的超能，摧毁该建筑可以获取它。由于这些建筑具有高能量的属性，它将会反弹所受伤害的 50% 给攻击它的 creep，因此需要在队伍中编入一些治疗者。
你也可以从市场中买到超能，无论是其他玩家还是 NPC 商人。

Global Power Level
8 级的房间将会解锁叫 超能母巢（Power Spawn）的建筑。它允许执行StructurePowerSpawn.processPower方法。将 50 单位的能量与 1 单位的超能进行融合，你可以增加你的全局超能等级 GPL。通过提升等级，你将会解锁开发超能creep（PC）的能力。
你可以在游戏中的预览页面查看你的全局超能等级 GPL。或者使用APIGame.gpl的属性。

超能 Creeps
超能 creep Power Creeps (PC)和游戏中的常规creep不同，类似于策略游戏中的英雄单位。

超能 creep 是不朽的。一个新建造的超能 creep 将会你的账号绑定，甚至在还没被招募到游戏世界的时候就存在账号里了。在它死后（老死或者手动强制死亡），它只是会返回你的账号中，等待 8 小时的冷却后，你仍然可以在任何一个超能母巢中再次招募它。

超能 creep 有以下三种类型：

	操作员 Operator
一种在后方基地工作的 creep，虽然它可以在进攻时作为破坏者使用。
	司令官 Commander
这种超能 creep 是团队辅助，单独使用时发挥不出来。它可以给己方常规 creep 施加增益效果，给敌方常规 creep 施加减益效果。
	执行官 Executor
这类 creep 喜好独来独往。鉴于它的技能特点，它可以在和平时期加速经济发展，或在战争时期变身战争机器。
超能 creep 拥有 0 到 25 个等级和技能（也就是所谓的“超能力”），每当升一次级，你可以添加一项新的技能，或者提升现有技能的等级。

你需要至少一个空余的全局超能等级GPL才能提升现有超能 creep 的等级，同样的你也需要一个空余的全局超能等级 GPL 创建一个新的 0 级超能 creep。

你可以在任何没有控制器的房间使用超能creep的技能，或者在有 power-enabled 控制器的房间使用（详见 PowerCreep.enableRoom）。

虽然超能 creep 有寿并且会老死。但是你可以在任何超能母巢或者超能宝库附近执行PowerCreep.renew，这将会无花费的恢复它的寿命。如果你能及时地找到超能宝库并恢复，它可以进行长距离移动。

CAUTION: 你可以从你的账号中删除超能 creep（为了释放更多空余全局超能等级 GPL 或者新造一个），但是这个操作会降低你的全局超能等级 1 级！这项移除工作需要 24 个小时。

如果你想要查看你的超能 creep 是如何配置的，并从头开始创建它们，请激活一个试验期。它将允许你在 24 小时之内在不影响 GPL 的情况下瞬时创建和删除你的超能 creep。每个玩家被授予 30 个试验期。如果平衡性调整或者引入新技能导致玩家需要重新审视自己的超能 creep 配置时，我们将会不时的补充一些试验期数量。

Powers
Operator
	GENERATE_OPS	生成 1/2/4/6/8 点 ops 资源。冷却 50 tick。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	OPERATE_SPAWN	减少 10/30/50/65/80% 的孵化时间。效果持续 1000 tick。冷却 300 tick。范围 3 格以内。消耗 100 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	OPERATE_TOWER	提升 10/20/30/40/50% 的攻击、修理或治疗效果。效果持续 100 tick。冷却 10 tick。范围 3 格以内。消耗 10 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	OPERATE_STORAGE	提升 500K/1M/2M/4M/7M 单位的存储容量。效果持续 1000 tick。冷却 800 tick。范围 3 格以内。消耗 100 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	OPERATE_LAB	增加 2/4/6/8/10 单位的反应效率。效果持续 1000 tick。冷却 50 tick。范围 3 格以内。消耗 10 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	OPERATE_EXTENSION	使用目标建筑（container、storage 或者 terminal）中的能量，立刻填充房间中 20/40/60/80/100% 的 extension。冷却 50 tick。范围 3 格以内。消耗 2 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	OPERATE_OBSERVER	给予无限视野范围。效果持续 200/400/600/800/1000 tick。冷却 400 tick。范围 3 格以内。消耗 10 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	OPERATE_TERMINAL	将资源转移的能量消耗和冷却时间降低 10/20/30/40/50%。效果持续 1000 tick。冷却 500 tick。范围 3 格以内。消耗 100 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	DISRUPT_SPAWN	暂停孵化进程。效果持续 1/2/3/4/5 tick。冷却 5 tick。范围 20 格以内。消耗 10 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	DISRUPT_TOWER	削弱 10/20/30/40/50% 的效果。效果持续 5 tick。无冷却。范围 50 格以内。消耗 10 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	DISRUPT_SOURCE	暂停 Source 的能量再生。效果持续 100/200/300/400/500 tick。冷却 100 tick。范围 3 格以内。消耗 100 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	SHIELD	在其所在地块上创建一个拥有 5K/10K/15K/20K/25K 点生命值、无法修复的临时 rampart。如果该地块已有 rampart 则无法使用。消耗 100 点能量。效果持续 50 tick。冷却 20 tick。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	REGEN_SOURCE	使 Source 每 15 tick 重新生成 50/100/150/200/250 点能量。效果持续 300 tick。冷却 100 tick。范围 3 格以内。creep 等级要求: 10/11/12/14/22.
	REGEN_MINERAL	使矿藏每 10 tick 增加 2/4/6/8/10 点矿物。效果持续 100 tick。冷却 100 tick。范围 3 格以内。creep 等级要求: 10/11/12/14/22.
	DISRUPT_TERMINAL	阻止从 terminal 中取出（withdraw）或使用资源。效果持续 10 tick。冷却 8 tick。范围 50 格以内。消耗 50/40/30/20/10 点 ops 资源。creep 等级要求: 20/21/22/23/24.
	OPERATE_POWER	将 Power Spawn 的 power 处理速度提升 1/2/3/4/5 单位每秒。效果持续 1000 tick。冷却 800 tick。范围 3 格以内。消耗 200 点 ops 资源。creep 等级要求: 10/11/12/14/22.
	FORTIFY	使得一个 wall 或者 rampart 免疫所有来自 creep 的伤害和 power 的效果。效果持续 1/2/3/4/5 tick。冷却 5 tick。范围 3 格以内。消耗 5 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.
	OPERATE_CONTROLLER	将一个 8 级 Controller 的每 tick 升级能量上限提高 10/20/30/40/50 单位。效果持续 1000 tick。冷却 800 tick。范围 3 格以内。消耗 200 点 ops 资源。creep 等级要求: 20/21/22/23/24.
	OPERATE_FACTORY	将 factory 的等级设置为该 power 的等级。该操作无法撤销，并且一旦设置无法修改为其他等级。持续时间结束后再次使用相同的 power 即可恢复效果。效果持续 1000 tick。冷却 800 tick。范围 3 格以内。消耗 100 点 ops 资源。creep 等级要求: 0/2/7/14/22.